我们来看一下解决办法
如果你说不是 layout_width 就是 layout_height
算是不太差劲的答案
重要的是 你要仔细选择这些值
它们会影响你的元素占用的空间
比如 我们来讨论一下 layout_width
假如这有一个文本框 写着 hi
然后 我把 layout_width 的值设置成 wrap_content
默认情况下
文本框会出现在左上角
然后 如果我使用另外一个属性把它放在右边
文本框会出现在这
相反 如果
我使用 match_parent hi 文本框会默认出现在左上角
但如果我尝试设置一个属性把它推到右边
它会把这个文本框推到右边
但它已经在最右边了 因为它会扩大
来适应父元素并充满整个 ViewGroup
在使用 match_parent 的例子里
我们可以看到带有 hi 的文本实际上并没有移动
所以对于这个例子 希望弄清楚的一件事情是
我们想同时设置 layout_width 和 layout_height 的值为 wrap_content
它正好包含这个内容
然后 当你想要 TextView 去上 下 左 右任何地方
它就会把文本移动到那里
所以 layout_width 和 layout_height都很重要
textStyle 是一个可以改变文本粗细和倾斜程度的属性
它不包括位置和空间
Orientation 是线性布局才有的属性
来决定它们是垂直还是水平
因为我们使用 RelativeLayout 所以这没什么意义
layout_weight 在均衡分隔元素时非常有用
但是这依然是一个 LinearLayout 属性
留给我们这些属性
所有这些属性都和 RelativeLayout 有关
现在 layout_toRightOf 和 layout_below 这些属性
和 layout_alignParent 的 bottomLeft、bottomRight 是完全不同的
这些属性有两个子视图
摆放它们时是相对的
比如我们可以把 From Lyla！ 这个 TextView 放在
Happy Birthday Ben！ 的右下方
让我们看看会怎么样
如果我们这么做
我们就看到了两个 TextView 这是我们用到的代码
在 Happy Birthday Ben！ 这个 TextView 里 我创建一个 ID
然后我在 from Lyla 这个 TextView 中引用 ID
并设置 layout_below 和 layout_toRightOf 属性
这个应用会变成这个样子 不幸的是
这并不是我们想要的
From Lyla 这个 TextView 确实在
Happy Birthday Ben  这个 TextView 的右边
它也在下边 但不是右下角
所以这两个不正确
现在我们还剩下三个属性
可以使我的 TextView
与整个屏幕上的父视图水平
现在我想让 From Lyla 在这个位置
也就是在父视图的右下角
现在我不会使用 layout_alignParentLeft  事实上我
会使用 layout_alignParentRight  和 layout_alignParentBottom
让我们看看在代码中如何实现它们
首先
我要找到 From Lyla 这个 TextView 并且要确保
layout_width 和 layout_height 都被设定为 wrap_content
否则即使把TextView放在正确的位置 它也不会动
接下来我将要添加额外的属性
把这个值设为 true
这可以确保 TextView
和父节点右端对齐
还可以把这个值改为 false 这就意味着
不会与父节点右端对齐 这不是我想要的
我要写另一个属性来把它放在底部
把这个值也设为 true
在家学习的话也许看不太清
但我已经把视图放在了正确的位置
让我们看看在手机上是不是正确显示了
点击绿色的运行按钮
我选择我的手机 并点击 OK
棒极了
上边有 Happy Birthday,Ben! 下边有 From,Lyla!
有了这些
所有东西看起来都在正确的位置